مرحبًا، اسمي جوناثان سمير ماثيس وأنا أستاذ في علم الأعصاب في بوسطن،
Marhaban, ismī Yūnāthān Samīr Māthīs wa-anā ustādh fī ʿilm al-aʿṣāb fī Būstun,
ماساتشوستس، الولايات المتحدة الأمريكية. الآن، إنها قصة طويلة إلى حد ما، لكن هذه الأيام أقضي معظم وقتي في بناء
Māsātshūstis, al-Wilāyāt al-Muttaḥidah al-Amrīkīyah. Al-ān, innahā qiṣṣah ṭawīlah ilā ḥadd mā, lakin hādhihi al-ayām aqḍī muʿẓam waqtī fī binā'.
برمجيات مفتوحة المصدر مجانية تعتمد على تقنيات أنا مألوف بها نتيجة لبحثي العلمي
barmajiyaat maftuḥa al-maṣdar majjāniyya taʿtamid ʿala tiknūlūjiyāt anā maʾlūf bihā natījat li-baḥthī al-ʿilmī
البحث العلمي. وهذا واحد منها. لذا ما يجب أن تراه هو نص للكلمات التي أقولها باللغة الإنجليزية،
al-baḥth al-ʿilmī. wa hādhā wāḥid minhā. ladhā mā yajibu an tarāhu huwa naṣṣ lil-kalimāt allatī aqūluhā bil-lughah al-inglīziyyah,
الكلمات التي أقولها باللغة الإنجليزية، ثم ترجمة تلك الكلمات إلى عدة لغات أخرى
al-kalimāt allatī aqūluhā bil-lughah al-inglīziyyah, thumma tarjumat tilka al-kalimāt ilā ʿadad min al-lughāt al-ukhra
اللغات أدناه. وإذا قمت بإيقاف الفيديو في أي نقطة زمنية، يجب أن يسلط الضوء على الكلمة
al-lughāt ad-dunā. wa idhā qumt bi-īqāf al-fīdiyū fī ayyi nuqṭa zamaniyya, yajibu an yusalit al-ḍawʾ ʿalā al-kalimah
وأنا أقول حاليًا باللغة الإنجليزية، ثم الكلمة الأقرب المطابقة في الترجمات أدناه.
Wa-anā aqūl ḥālyān bil-lughah al-inglīziyyah, thumma al-kalimah al-aqrab al-muṭābiqah fī al-tarjamāt ad-dunā.
دعونا نجرب ذلك بسرعة. 1، 2، 3، 4، 5. أحمر، أزرق، أخضر، أصفر، وردي. والدي من تكساس،
Daʿūnā najribu dhālika bisurʿa. 1, 2, 3, 4, 5. Aḥmar, azraq, akhḍar, aṣfar, wardī. Wālidi min Teksās,
أمي من سوريا، وأخي اسمه بول، ولدي قطتان اسمهم بو وأولي. أي اتجاه المكتبة؟
Ummi min Sūriyā, wa akhī ismuhu Būl, wa ladayya qiṭṭān ismuhum Bū wa ʾŪlī. Ayy ittijāh al-maktabah?
أي طريق إلى المكتبة؟ حسنًا، شكرًا، سعيد بلقائك. هذه هي الفكرة الأساسية. إذا كنت تتحدث أيًا من هذه اللغات،
'ay ṭarīq ilā l-maktabah? ḥasanan, shukran, sa'īd bilqā'ik. hādhihi hiya l-fikrah al-asāsiyyah. idhā kunt tataḥaddath ayyan min hādhihi l-lughāt,
هذه اللغات، من فضلك أخبرني كيف تسير الأمور، خاصة في مسألة تمييز الكلمات.
hādhihi al-lughāt, min faḍlik akhbirni kayfa tasīr al-umūr, khāṣṣatan fī mas'alat tamyīz al-kalimāt.
وإذا كنت مهتمًا بهذا المشروع، سأكون سعيدًا بتطويره، لذا دعني أعرف.
Wa idhā kunt muhtamman bihādhā al-mashrūʿ, saʾakūn saʿīdān bi-tatwīrih, fa-dhā liʿrif.